# 표현식과 연산자 

## 4.5 호출 표현식 
함수 표현식으로 시작 
```javascript
f(0)
Math.max(a,b)
```

## 4.6 객체 생성 표현식 
새 객체를 생성하는 표현식 생성자라 불리는 함수를 호출해 객체에 속한 프로퍼티를 초기화 시킨다. 객체 생성 표현식은 new 키워드가 앞에 붙는다는 점을 제외하면 호출 표현식과 유사하다. 
```javascript
new Object();
new Point(1,2,4);
```
객체에 생성자 함수를 전달인자 없이 호출할 때 괄호를 생략 가능 
```javascript
new Object
new Date
```
겍체 생성 표현식을 평가할 때 자바스크립트 인터프리터는 먼저 새로운 빈 객체를 생성, 이때 생성된 객체는 객체 초기자 {}에 의해 생성된 객체와 동일. 다음으로 주어진 인자들과 함께 생성자를 호출 이때 방금 생성된 새 객체를 this 키워드의 값으로 설정 전달한다. 
생성자 함수는 this 키워드르 사용해 새로 생성된 객체의 프로퍼티들을 초기화 한다. 일반적으로 생성자로 사용되는 함수는 값을 반환 하지 않는다. 
## 4.7 연산자 개요 

연산자는 수식 표현식, 비교 표현식, 논리 표현식, 할당 표현식 등 자바스크립트에서 다양하게 쓰인다.  대부분의 연산자가 +와 = 같은 부호로 표현되지만 일부 delete와 instanceof와 같은 키워드로 표현. 키워드 연산자들도 문장 부호 연산자들과 마찬가지로 정규 연산자인데, 문장 부호 연산자와 비교해 덜 간결한 형태로 표현 
연산자 | 수행되는연산 | 결합방향 | 피연산자개수 | 피연산자타입 | 반환
--- | --- | -- | -- | -- | --
++ | 전치 또는 후치증가 | R | 1 | 좌변 값 | 숫자 
-- | 전치 또는 후츠 감소(단항 연산) | R | 1 | 좌변 값 | 숫자 
- | 단항 마이너스(부정) | R | 1 | 숫자  | 숫자 

### 4.7.1 피연산자의 개수 
연산자에 필요한 피연산자의 개수에 따라 연산자들을 분류 할 수 있다. 
곱셈 연산자 *처럼 자바스크립트 연산자 대부분은 2항 연산자(binary operator)다 2항 연산자는 두 개의 표현식을 조합하여 하나의 복합 표현식으로 만들어 낸다. 자바스크립트는 단항 연산자도 지원한다. 이런 연산자는 하나의 표현식을 좀 더 복잡한 단일 표현식으로 바꾼다. 가령 -x 와 같은 표현식에서의 - 연산자는 x의 부호를 변환한다. 마지막으로 자바스크립트는 3항연산자도 지원한다. 조건부 연산자인 ? : 이다. 

### 4.7.2 피연산자와 반환 타입 
일부 연산자는 타입과 무관하게 동작하지만 대부분의 경우에는 피연산자의 타입이 정해져 있다. 
자바스크립트는 필요할 때마다 피연산자 타입을 변환한다. 곱셈 연산자는 두개의 숫자타입의 피연산자를 갖지만 '3' * '5' 은 자바스크립트가 두 개의 피연산자를 숫자로 바꾸기 때문에 특별히 문제가 되지 않는다. 이 표현식의 값은 문자열 '15'가 아니라 숫자 15다. 또한 자바스크립트의 모든 값은 참, 거짓으로 평가된다. 따라서 boolean값을 피연산자로 갖는 연산자는 어떤 타입과도 문제없이 동작한다. 
 일부 연산자는 피연산자의 타입에 따라 다르게 작동한다 예를들어 + 연산자는 피연산자가 숫자타입이면 덧셈을 하지만 문자열 타입이면 문자열을 이어붙인다. 

### 4.7.3 좌변 값 
할당 연산자를 비롯한 몇 가지 연산자의 피연산자 타입은 좌변 값이다. 할당 표현식의 좌변에 나타날 수 있는 표현식에서 유래한 용어이다. 자바스크립트에서는 변수, 객체 프로퍼티, 배열 element가 좌변 값이다. ECMAScript 명세에 의하면 내장 함수도 좌변 값을 반환할 수 있다고 한다. 하지만 이와 같은 형태로 정의된 내장 함수는 존재하지 않는다. 

### 4.7.4 연산자 부수 효과 
일부 표현식이 갖는 부수 효과는 프로그램의 상태에 영향을 미친다. 할당 연산자가 대표적인 경우인데, 변수나 객체의 프로퍼티에 값을 할ㄹ당하면 그 변수나 프로퍼티를 사용하는 모든 표현식의 값이 바뀌는 것이다. 







