# 01-1 노드란 ? 

> 웹서버에 파일을 업로드할 때 

## 노드의 비동기 입출력 방식 
`비동기 입출력(논블로킹 입출력,Non-Blocking IO)` 
노드의 대표적인 특성, 하나의 요청이 끝나길 기다리지 않고 다른 요청을 동시에 처리할 수 있게 하는 방식
`동기 입출력 방식(블로킹, Blocking IO)` 
요청을 기다리고 다음 요청을 처리하는 방식 

## 노드에서 구현하는 이벤트 기반 입출력 방식 
인터프리터 방식을 사용하므로 속도가 느려 문제가 되곤 한다. 이러한 문제는 크롬의 V8엔진에서 노드가 동작
할 수 있도록 시스템 구조를 보여준다. 

## 전역변수 
__filename 실행한 파일의 이름을 출력, 파일의 전체 패스가 출력
__dirname  실행한 파일이 들어 있는 폴더를 출력 폴더의 전체 패스가 출력 

# 02-1 프로세스 객체

속성/메서드 이름|설명
-|-
argv|프로세스를 실행할 때 전달되는 파라미터(매개변수) 정보
env|환경 변수 정보
exit()|프로세스를 끝내는 메소드

> require() 함수에 전달한느 모듈 이름을 require('./calc') 로 지정하면 파일을 먼저 찾고 파일이 없는 경우 
폴더를 찾아서 안에 index.js파일을 불러들인다. 

## npm 역할 
npm은 Node Package Manager의 약자로 노드의 패키지를 사용할 수 있도록 설치 삭제등을 지원한다. 

## 내장 모듈 사용

### 시스템 정보 os 모듈
메소드 이름 | 설명 
-|-
hostname() | 운영체제의 호스트 이름
totalname() | 시스템의 전체 메모리 용량 호출
freemem() | 시스템에서 사용 가능한 메모리 용량 확인
cpus() | CPU 정보를 알려준다.
networkInterfaces() | 네트워크 인터페이스 정보를 담은 배열 객체를 반환

### 파일 패스 path 모듈
메소드 이름 | 설명 
-|-
join() | 여러개의 이름들을 모두 합쳐 하나의 파일 path로 설정 파일 패스 구분자는 알아서 조절
dirname() | 파일 패스에서 디렉터리 이름을 반환
basename() | 파일 패스에서 파일의 확장자를 제외한 이름 반환
extname() | 파일 패스에서 파일의 확장자 반환

### 자바스트크립트 자료형 
자료형 | 설명
-|-
Boolean | [기본 자료형] true, false 의 두가지 값을 가지는 자료형 
Number | [기본 자료형] 64비트 형식의 IEEE 754값이며 정수나 부동소수 값을 가지는 자료형 NaN(숫자가 아님), +무한대(Number.MAX_VALUE), -무한대(Number.MIN_VALUE) 값을 가짐
String | [기본 자료형] 문자열
undefined | 값을 할당하지 않은 변수의 값
null | 존재하지 않는 값
Object |  객체를 값으로 가지는 자료형 

### 배열 이해하기 


### 배열에 값 추가 삭제하기 
속성 / 메소드 이름 | 설명 
-|-
push(object) | 배열의 끝에 요소를 추가
pop() | 배열의 끝에 있는 요소 삭제
unshift() | 배열의 앞에 요소를 추가
shift() | 배열의 앞에 있는 요소를 삭제
splice(index, removeCount[,object]) | 여러 개의 객체를 요소로 추가하거나 삭제
slice(index, copyCount) |   여러 개의 요소를 잘라내어 새로운 배열 객체를 생성 

### 주소 문자열으르 URL객체로 변환하기 
메소드 이름 | 설명 
-|-
parse() | 주소 문자열을 파싱하여 url 객체를 만들어 준다
format() | URL 객체를 주소 문자열로 변환한다. 

### 요청 파라미터 확인 
querystring 모듈을 사용하면 요청 파라미터를 쉽게 분리할 수 있다. 
메소드 이름 | 설명 
-|-
parse()| 요청 파라미터 문자열을 파싱하여 요청 파라미터 객체로 만들어 준다.
stringify()|요청 파라미터 객체를 문자열 변환한다. 

## 이벤트 이해하기 
노드는 대부분 이벤트를 기반으로 하는 비동기 방식으로 처리 그리고 비동식으로 처리하기 위해 서로 이벤트를 전달 
예를 들어, 어떤 함수를 실행한 결과물도 이벤트로 전달한다. 이벤트는 한쪽에서 다른 쪽으로 알림 메시지를 보내는 것과 비슷하다. 
`EventEmitter`를 통해서 Node는 이벤트를 주고 받는다. 

## 이벤트 보내고 받기 
노드의 객체는 `EventEmitter`를 상속받을 수 있고, 상속 후에는 `EventEmitter` 객체의 `on()`과 `emit()` 메소드를 사용할 수 있다. 
`on()`메소드는 이벤트가 전달된 객체에 이벤트 리스너를 설정하는 역할을 하는데 이 리스너 함수는 객체로 전달된 이벤트를 받아 처리할 수 있다. 
보통 노드 내부에서 미리 만들어 제공하는 이벤트를 받아 처리하지만, 필요할때는 직접 이벤트를 만들어 전달할 수도 있다. 

`on()` 메소드 이외에 `once()`메소드를 사용할 수도 있다. 이벤트 리스너 함수가 한 번이라도 실행하고 자동으로 제거되므로 이벤트를 딱 한번만 받아서 처리한다. 
이벤트를 다른 쪽으로 전달 하고 싶으면 `emit()`

메소드 이름 | 설명 
-|-
on(event, listener) | 진정한 이벤트의 리스너를 추가
once(event, listener) | 지정한 이벤트의 리스너를 추가하지만 한 번 실행한 후에는 자동으로 리스너를 제거
removeListener(event, listener) | 지정한 이벤트에 대한 리스너를 제거한다. 




