# 1장 오브젝트와 의존관계 

스프링을 이해 하려면 오브젝트를 이해해야 한다. 
## 1. DAO 
DAO(Data Access Object) DB를 사용하여 데이터를 조회하거나 조작하는 기능을 전담하도록 만든 오브젝트

> 빈은 디폴트 생성자, 프로퍼티 관례로 만들어진 오브젝트를 말한다. 
## 1.2 DAO의 분리 

### 분리와 확장 
### 관심사의 분리
### 메소드 추출 
### 리팩토링 
### 테스트 
### 템플릿 메소드 패턴 
> 슈퍼클래스에 기본적인 로직의 흐름을 만들고 그 기능의 일부를 추상 메소드나 오버라이딩이 가능한 protected 메소드 등으로 만든 뒤 서브 클래스에서 이런 메소드를 필요에 맞게 구현해서 사용하는 방법
### 팩토리 메소드 패턴 
> 서브클래스에서 구체적인 오브젝트 생성 방법을 결정하게 하는 패턴 

## 1.3 DAO의 확장
### 1.3.1 클래스의 분리 
관심사로 클래스를 분리한다. 
### 1.3.2 인터페이스의 도입 
클라이언트에게 관심의 분리를 넘긴다. 

### 1.3.4 원칙과 패턴 
- 개방 폐쇄 원칙(OCP, Open-Closed Principle) 
: 클래스나 모듈은 확장에는 열려 있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다. 
### 객체지향 설계 원칙(SOLID)
- SRP (The Single Reponsibility Priciple): 단일 책임 원칙
- OCP (The Open Closed Principle) : 개방 폐쇄 원칙
- LSP (The Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙
- ISP (The Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙
- DIP (The Dependency Invention Principle) : 의존관계 역전 원칙

### 높은 응집도와 낮은 결합도 
- 높은 응집도 : 해당 오브젝트 또는 모듈에서 변화가 일어나면 변하는 부분이 크다.
- 낮은 결합도 : 다른 오브젝트 또는 모듈과는 느슨하게 연결된 상태를 유지 

### 전략 패턴 
기능 맥락에서, 필요에 따라 변경이 필요한 알고리즘을 인터페이스를 통해 통째로 외부로 분리시키고, 
이를 구현한 구체적인 알고리즘 클래스를 필요에 따라 바꿔서 사용할 수 있게 하는 디자인 패턴 

## 1.4 제어의 역전(IoC)

### 오브젝트 팩토리 
#### 팩토리 
객체의 생성 방법을 결정하고 그렇게 만들어진 오브젝트 리턴하는 오브젝트 

### 1.4.2 오브젝트 팩토리의 활용 


### 1.4.3 제어권의 이전을 통한 제어관계 역전 
제어의 역전에서는 오브젝트가 자신이 사용할 오브젝트를 스스로 선택하지 않는다. 자신 역시도 어디서 만들어지고 어디서 사용되는지 모른다. 
모든 제어의 권한을 자신이 아닌 다른 대상에게 위임하기 때문이다. 서블릿 같은 경우도 main 메소드로 실행되던 기존 자바 프로그램과는 달리 개발자가 
실행을 직접 제어할 수 있는 방법은 없다. 

## 1.5 스프링의 IoC

### 1.5.1 오브젝트 팩토리를 이용한 스프링 IoC 
**애플리케이션 컨텍스트와 설정정보**
스프링에서는 스프링이 제어권을 직접 가지고 관계를 부여하는 오브젝트를 빈이라고 부른다. 
자바빈이나 엔터프라이즈 자바빈과 비슷한 오브젝트 단위의 애플리케이션 컴포넌트를 말한다. 

### 1.5.2 애플리케이션 컨텍스트의 동작 방식 
오브젝트 팩토리에 대응되는 것이 스프링의 애플리케이션 컨텍스트 스프링은 이 애플리케이션 컨텍스트를 IoC 컨테이너라고 하기도 하고 간단한 스프링 컨테이너라고 하기도 한다. 
ApplicationContext 인터페이스를 구현하는데, ApplicationContext는 빈 팩토리가 구현하는 BeanFactory 인터페이스를 상속했으므로 애플리케이션 컨텍스트 

**애플리케이션 컨텍스트를 사용했을때 장점**
- 클라이언트는 구체적인 팩토리 클래스를 알 필요가 없다. 
- 애플리케이션 컨텍스트는 종합 IoC 서비스를 제공해준다. 
- 애플리케이션 컨텍스트는 빈을 검색하는 다양한 방법을 제공한다. 

### 1.5.3 스프링 IoC 용어 정리 
- 빈 IoC 방식으로 관리하는 오브젝트









